=== kisskh.xyz===
=== kisskh.xyz===
[All characters, behaviors, locations, organizations, professions, and events
[Semua karakter, perilaku, lokasi, organisasi, profesi, dan peristiwa]
shown in this series are entirely fictional, created solely for entertainment purposes,
Yang ditampilkan dalam serial ini sepenuhnya fiktif, dibuat semata-mata untuk tujuan hiburan.
with no intention of instructing or endorsing any kind of behaviors;
tanpa bermaksud memberikan instruksi atau mendukung perilaku apa pun;
viewer discretion is advised]
[Disarankan agar penonton berhati-hati]
[I'm here. Where are you?]
[Aku di sini. Kamu di mana?]
Hey, wait!
Hei, tunggu!
I'm so sorry, but the promotional room you booked
Saya mohon maaf, tetapi kamar promosi yang Anda pesan sudah tidak tersedia.
is fully booked for tonight.
Sudah penuh dipesan untuk malam ini.
We are actually partnered with a resort up the hill.
Sebenarnya kami bermitra dengan sebuah resor di atas bukit.
It's called 'Phusangdao.'
Namanya 'Phusangdao.'
It only starts at 400 baht a night.
Harganya mulai dari 400 baht per malam saja.
That's it.
Itu saja.
[3KY 3177, Chiang Rai]
[3KY 3177, Chiang Rai]
[2KY 9969, Chiang Rai]
[2KY 9969, Chiang Rai]
Shit!
Kotoran!
I wonder where your mind is drifting off to.
Aku penasaran pikiranmu sedang melayang ke mana.
Boss.
Bos.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm feeling a bit tired today.
Aku merasa agak lelah hari ini.
I've been having headaches nonstop.
Saya terus-menerus mengalami sakit kepala.
Whoa! Whoa!
Wah! Wah!
This only hurts your name, Boss.
Ini hanya akan merusak nama baik Anda, Bos.
Someone like you
Seseorang seperti kamu
really gets tired from...
sangat lelah karena...
- Hey, know your boundaries. - Ow!
- Hei, ketahui batasanmu. - Aduh!
I'm not talking about that.
Aku tidak membicarakan itu.
I know, Boss.
Saya tahu, Bos.
You are Boss Sila, after all.
Lagipula, Anda adalah Bos Sila.
You are resilient, tenacious, and tough as a rock.
Kamu tangguh, ulet, dan sekuat batu.
Boss, are you still concerned about last night's deal?
Bos, apakah Anda masih khawatir tentang kesepakatan semalam?
You look rather stressed out.
Kamu terlihat cukup stres.
You have been frowning ever since we set off.
Kamu terus cemberut sejak kita berangkat.
I'm not particularly concerned about the deal.
Saya tidak terlalu khawatir tentang kesepakatan itu.
It's likely to go well.
Kemungkinan besar akan berjalan lancar.
What I'm concerned about is the farm workers.
Yang saya khawatirkan adalah para pekerja pertanian.
The farm workload has increased lately.
Beban kerja di pertanian meningkat akhir-akhir ini.
The elderly who have been with us for so long
Para lansia yang telah bersama kita begitu lama.
are now struggling to keep up with the work,
kini kesulitan untuk mengimbangi beban kerja,
and the younger generation is not interested in working here.
dan generasi muda tidak tertarik untuk bekerja di sini.
I'm genuinely concerned that we won't have enough manpower.
Saya sungguh khawatir kita tidak akan memiliki cukup tenaga kerja.
I've already somewhat discussed this with Ms. Wipa, Boss.
Saya sudah sedikit membahas hal ini dengan Ibu Wipa, Bos.
We still have time to deal with the manpower issue,
Kita masih punya waktu untuk menangani masalah kekurangan tenaga kerja,
as our yields are still meeting the required standards,
karena hasil panen kami masih memenuhi standar yang dibutuhkan,
and even exceeding them on some occasions, Boss.
dan bahkan melampaui itu dalam beberapa kesempatan, Bos.
How can I actually repay them?
Bagaimana cara saya benar-benar membayar kembali mereka?
I hope this massive deal
Saya harap kesepakatan besar ini
can be a gift for them.
bisa menjadi hadiah untuk mereka.
Uh, Boss.
Eh, Bos.
Is that
Apakah itu
Ms. Mueanphae?
Nona Mueanphae?
Hey! Don't say that.
Hei! Jangan berkata begitu.
I won't let you off the hook.
Aku tidak akan membiarkanmu lolos begitu saja.
Neither will I.
Saya juga tidak.
- Chakkrit, stop the car. - Yes, Boss.
- Chakkrit, hentikan mobilnya. - Ya, Bos.
- It's so obvious. - Alright. Bring it.
- Itu sangat jelas. - Baiklah. Silakan.
- Don't shut up now, alright? - Don't worry, I won't.
- Jangan diam sekarang, ya? - Jangan khawatir, aku tidak akan diam.
Yeah, call everyone. Bring them all here.
Ya, panggil semuanya. Bawa mereka semua ke sini.
Keep talking.
Teruslah berbicara.
Of course. I'm not in the wrong anyway.
Tentu saja. Lagipula aku tidak salah.
You are the one at fault.
Kamulah yang bersalah.
No, you.
Tidak, kamu.
- I'm not backing down. - Neither am I.
- Aku tidak akan mundur. - Aku juga tidak.
- Call them. Bring whoever you called here. - What's going on here?
- Hubungi mereka. Bawa siapa pun yang tadi kamu hubungi ke sini. - Apa yang terjadi di sini?
Sila?
Mereka?
Perfect timing.
Waktu yang tepat.
This is perfect.
Ini sempurna.
You can vouch for me that
Anda bisa menjamin bahwa saya
this tofu-looking guy
pria yang mirip tahu ini
rear-ended my Maple Syrup.
Menabrak bagian belakang mobil Maple Syrup saya.
Did you get hurt? Are you okay?
Apakah kamu terluka? Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine,
Saya baik-baik saja,
but the trunk...
tetapi bagasi...
Gosh! You!
Astaga! Kamu!
I told you that you abruptly stopped the car.
Sudah kubilang kau tiba-tiba menghentikan mobil.
See? Sila?
Lihat? Mereka?
- He just won't shut up. - Okay, Phae.
- Dia tidak mau berhenti bicara. - Oke, Phae.
Calm down, alright?
Tenang dulu, oke?
I'll take care of this myself.
Aku akan mengurus ini sendiri.
What about the fruits for your mother?
Bagaimana dengan buah-buahan untuk ibumu?
It's fine. You can bring them to her next time.
Tidak apa-apa. Kamu bisa membawanya lain kali.
I'll have Chakkrit drive you to your destination.
Aku akan menyuruh Chakkrit mengantarmu ke tujuanmu.
And the cost, I'll take care of it, okay?
Dan biayanya, aku yang akan menanggungnya, oke?
Okay.
Oke.
This way, Ms. Mueanphae.
Silakan lewat sini, Bu Mueanphae.
Oh!
Oh!
So your name is Phae?
Jadi namamu Phae?
- Where are you going, Prickly Phae? - What?
- Mau pergi ke mana, Phae yang Berduri? - Apa?
Ms. Mueanphae.
Nona Mueanphae.
- Come back and settle this! - Hey, now.
- Kembalilah dan selesaikan ini! - Hei, tenanglah.
- So what will it be?! - Hey!
- Jadi, bagaimana ya?! - Hei!
Please stop.
Tolong berhenti.
What is it? Why must you step in?
Apa itu? Mengapa kamu harus ikut campur?
I'll take care of all the damage,
Aku akan menanggung semua kerusakannya,
so don't worry, okay?
Jadi jangan khawatir, ya?
Take care of what?
Mengurus apa?
Do we know each other, interfering like this?
Apakah kita saling mengenal, sampai-sampai ikut campur seperti ini?
Yes, we do.
Ya, kami punya.
I think I do know you.
Saya rasa saya mengenal Anda.
Just take off the hood.
Cukup buka penutupnya.
I already know who you are.
Aku sudah tahu siapa kamu.
Come on.
Ayo.
I'm not wearing it as a disguise or anything.
Aku tidak memakainya sebagai penyamaran atau apa pun.
You see?
Kau lihat?
The sunlight is so bright out here.
Sinar matahari di sini sangat terang.
I was worried I'd get skin cancer.
Saya khawatir saya akan terkena kanker kulit.
About the compensation that Phae demanded,
Mengenai ganti rugi yang diminta Phae,
I'll take care of it myself, no worries.
Aku akan mengurusnya sendiri, jangan khawatir.
Right...
Benar...
You probably know each other well, don't you?
Kalian mungkin sudah saling mengenal dengan baik, kan?
No wonder.
Tidak heran.
One loves to cause a scene,
Seseorang senang membuat keributan,
while the other
sementara yang lain
- loves to be so damn nosy. - Hey, you!
- Suka sekali ikut campur urusan orang lain. - Hei, kamu!
Could you be civil for a second?
Bisakah Anda bersikap sopan sejenak?
Do you think I'm stepping in
Apakah menurutmu aku ikut campur?
just so I can screw a tourist like you over?
Supaya aku bisa menipu turis sepertimu?
I'm only doing this so it doesn't get out of hand,
Saya melakukan ini hanya agar situasinya tidak menjadi di luar kendali,
and I also want to help her.
dan saya juga ingin membantunya.
This is a rental car, isn't it?
Ini mobil sewaan, kan?
Do you know how much Mueanphae's car repair cost?
Apakah kamu tahu berapa biaya perbaikan mobil Mueanphae?
What? You want to flex, don't you?
Apa? Kamu mau pamer, kan?
You think I can't afford to pay for it, huh?
Kamu pikir aku tidak mampu membayarnya, ya?
Well, can you?
Nah, bisakah kamu?
The total cost for your rental car insurance and her car repair cost
Total biaya untuk asuransi mobil sewaan Anda dan biaya perbaikan mobilnya.
should be
seharusnya
400,000 baht, give or take.
Sekitar 400.000 baht.
Now, do you think you can pay them?
Nah, menurutmu bisakah kamu membayarnya?
- Yes, 400,000 baht. - Mm.
- Ya, 400.000 baht. - Mm.
- Give me a moment. - No problem. I can wait.
- Beri saya waktu sebentar. - Tidak masalah. Saya bisa menunggu.
[Current balance: 23,000 baht]
[Saldo saat ini: 23.000 baht]
So?
Jadi?
Listen.
Mendengarkan.
Can I pay in installments?
Bisakah saya membayar secara cicilan?
Or do you accept credit cards?
Atau apakah Anda menerima kartu kredit?
Hey.
Hai.
Do I look like a cashier to you?
Apakah saya terlihat seperti kasir menurut Anda?
If you don't have the money,
Jika Anda tidak punya uang,
you'll have to pay for it in some other way.
Anda harus membayarnya dengan cara lain.
Are you interested?
Apakah Anda tertarik?
Don't make it sound weird,
Jangan sampai terdengar aneh,
you pervert! Dirty-minded!
Dasar mesum! Berpikiran kotor!
- You're such a... - Now, now.
- Kamu sungguh... - Tenang dulu.
I'm asking you to work under me.
Saya meminta Anda untuk bekerja di bawah saya.
Where has your mind wandered off to?
Ke mana pikiranmu melayang?
Who is the real pervert here?
Siapa sebenarnya yang mesum di sini?
Me working for you?
Saya bekerja untuk Anda?
No way!
Mustahil!
I live in Bangkok.
Saya tinggal di Bangkok.
You want me to work for you?
Anda ingin saya bekerja untuk Anda?
I can't do that.
Aku tidak bisa melakukan itu.
Then pay up.
Kalau begitu, bayarlah.
Give me a moment, then.
Beri saya waktu sebentar.
So you finally called me?
Jadi, akhirnya kamu meneleponku?
I thought you'd already blocked my number.
Saya kira Anda sudah memblokir nomor saya.
What is it? What have you done this time?
Apa itu? Apa yang telah kamu lakukan kali ini?
I knew you wouldn't make it out there.
Aku tahu kau tidak akan berhasil keluar sana.
And don't be surprised that your credit cards and bank accounts are empty.
Dan jangan heran jika kartu kredit dan rekening bank Anda kosong.
You've left the house, after all.
Lagipula, kamu sudah meninggalkan rumah.
This means you can at least make a living already, doesn't it?
Artinya, setidaknya kamu sudah bisa mencari nafkah, kan?
And...
Dan...
About the job you want me to do,
Mengenai pekerjaan yang Anda ingin saya lakukan,
what is it?
Apa itu?
[Phusangdao] [Phusangdao Resort]
[Phusangdao] [Resor Phusangdao]
♫But no one sees what's behind my smiles♫
♫Tapi tak seorang pun melihat apa yang ada di balik senyumanku♫
♫It's the loneliness I try to hide♫
♫Kesepian inilah yang coba kusembunyikan♫
♫Will there be someone my heart's seeking?♫
♫Akankah ada seseorang yang dicari hatiku?♫
♫Then today, I got you near♫
♫Lalu hari ini, aku bisa mendekatimu♫
♫You made my heart drift away,♫
♫Kau membuat hatiku melayang,♫
♫Lost in your gaze♫
♫Tersesat dalam tatapanmu♫
♫Like a stream washing over me♫
♫Seperti aliran sungai yang membasuhku♫
♫Wanna give this a try, like it's more than one night?♫
♫Mau mencoba ini, seperti lebih dari sekadar satu malam?♫
♫Let's change one night into♫
♫Mari kita ubah satu malam menjadi♫
♫Something more, alright♫
♫Sesuatu yang lebih, baiklah♫
♫Let's follow our hearts once♫
♫Mari ikuti kata hati kita sekali saja♫
♫Wanna give this a try, just let me get inside?♫
♫Mau coba, izinkan aku masuk dulu?♫
♫Deep inside, I'll make you feel whole♫
♫Jauh di lubuk hatimu, aku akan membuatmu merasa utuh♫
♫May I ask you to be my last?♫
♫Bolehkah aku memintamu menjadi yang terakhir bagiku?♫
Ow, Mok.
Aduh, Mok.
What the hell are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Can you stop being so fidgety?
Bisakah kamu berhenti gelisah?
No, this is how I pick tea leaves.
Tidak, beginilah cara saya memilih daun teh.
Sure, make sure you pick a whole bunch of them.
Tentu, pastikan kamu memilih banyak sekali.
We have to weigh our baskets soon.
Kita harus segera menimbang keranjang kita.
If your yield is less than mine, you...
Jika hasil panen Anda lebih sedikit daripada hasil panen saya, Anda...
- What? - Huh?!
- Apa? - Hah?!
How come you've already picked this many tea leaves?
Kenapa kamu sudah memetik daun teh sebanyak ini?
I saw you wandering about, thinking you were slacking off.
Aku melihatmu berkeliaran, mengira kau sedang bermalas-malasan.
Okay, fine.
Oke, baiklah.
I can't lose now.
Aku tidak bisa kalah sekarang.
What's the rush, kiddo?
Kenapa terburu-buru, Nak?
I'm so upset.
Aku sangat kesal.
I don't want to be treated like a kid on the farm anymore.
Aku tidak mau diperlakukan seperti anak kecil di peternakan lagi.
When will I turn 20?
Kapan aku akan berumur 20 tahun?
Damn it.
Brengsek.
It's nice to be young.
Sungguh menyenangkan menjadi muda.
Why do you want to grow up so badly?
Mengapa kamu sangat ingin cepat dewasa?
Yeah, easy for you to say.
Ya, mudah bagimu untuk mengatakannya.
You're already 20.
Kamu sudah berusia 20 tahun.
You can go to the pub and hit on the girls there with Boss.
Kamu bisa pergi ke pub dan menggoda para gadis di sana bersama Boss.
You just chose not to do it.
Anda hanya memilih untuk tidak melakukannya.
Why wait for me?
Mengapa menungguku?
Hey, go there and tell me what it's like.
Hei, pergilah ke sana dan ceritakan padaku bagaimana rasanya.
Please, Mok.
Tolong, Mok.
- Please, Mok. - Hey.
- Tolong, Mok. - Hai.
See it for yourself if you're this curious.
Jika Anda memang sangat penasaran, lihat sendiri.
Be patient, kiddo.
Bersabarlah, Nak.
It's only a few months away
Hanya tinggal beberapa bulan lagi
before it's your birthday.
sebelum hari ulang tahunmu.
This 20-year-old bro
Saudara laki-laki berusia 20 tahun ini
will be the one treating his new 20-year-old bro himself.
Dialah yang akan mentraktir adik barunya yang berusia 20 tahun itu sendiri.
What? You'll treat me?
Apa? Kamu yang traktir aku?
- Yes. - Treat me to what?
- Ya. - Traktir aku apa?
It's a secret.
Ini rahasia.
Wait until it's your birthday.
Tunggu sampai hari ulang tahunmu.
Spill the beans, please, Mok.
Ungkapkan semuanya, Mok.
Mok.
Mok.
Please, spill it, Mok.
Tolong, ceritakan, Mok.
Please, Mok.
Tolong, Mok.
Damn it. I hope tomorrow is my birthday.
Sialan. Kuharap besok adalah hari ulang tahunku.
Oh, what the hell?
Oh, apa-apaan ini?
Hey!
Hai!
Are you giving me your tea leaves?
Apakah kamu memberiku daun tehmu?
Whoa!
Wow!
- Mok! - So heavy.
- Mok! - Berat sekali.
Hey, Mok!
Hei, Mok!
You're giving me all of your harvest?
Kau memberikan seluruh hasil panenmu padaku?
How generous of you.
Betapa murah hatinya Anda.
Ugh, when are we getting there?
Ugh, kapan kita akan sampai?
Fine. I'll get you for this someday.
Baiklah. Suatu hari nanti aku akan membalasmu atas hal ini.
Oh! Oh! Oh!
Oh! Oh! Oh!
Hey, watch your step.
Hei, hati-hati saat melangkah.
You're walking on grass, not on a mall floor.
Anda sedang berjalan di atas rumput, bukan di lantai pusat perbelanjaan.
You're not helping me,
Kamu tidak membantuku,
yet you still keep talking.
Namun kau tetap saja terus berbicara.
Shut up, you.
Diam kau.
Oh, whoa!
Oh, wow!
It's always me...
Selalu aku...
What the hell?
Apa-apaan?
It's not even my bad luck year yet.
Ini bahkan belum tahun sialku.
Are the stars out of alignment?
Apakah bintang-bintang sedang tidak sejajar?
Come.
Datang.
Stop!
Berhenti!
Stay there.
Tetaplah di sana.
Let me. I'll handle this myself.
Biar saya saja. Saya akan menangani ini sendiri.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
You complain when I'm not helping, now you're telling me to stay away?
Kamu mengeluh saat aku tidak membantu, sekarang kamu menyuruhku menjauh?
Hey, how far do we still have to go?
Hei, masih berapa jauh lagi perjalanan yang harus kita tempuh?
We're walking on grass.
Kita sedang berjalan di atas rumput.
It's hard to lug my luggage around.
Membawa-bawa koperku itu berat.
And my arm is killing me,
Dan lenganku sakit sekali,
as are my legs.
begitu juga dengan kakiku.
Your car is under repair
Mobil Anda sedang diperbaiki
because of someone's carelessness, isn't it?
gara-gara kecerobohan seseorang , kan?
That's why you have to go on foot as punishment.
Itulah mengapa kamu harus berjalan kaki sebagai hukuman.
How many times must I repeat myself?
Berapa kali lagi saya harus mengulanginya?
It's not my fault.
Ini bukan salahku.
Driving here is already difficult enough,
Berkendara di sini saja sudah cukup sulit,
and the entrance here is just a total mess.
dan pintu masuk di sini benar-benar berantakan.
I shouldn't have listened to that receptionist to come here.
Seharusnya aku tidak mendengarkan resepsionis itu dan datang ke sini.
I wonder
Aku penasaran
who the hell is running this place?
Siapa sih yang mengelola tempat ini?
I can't wait to see them. I'll rate this place no stars.
Aku tak sabar untuk bertemu mereka. Aku akan memberi tempat ini nol bintang.
Hello, Boss.
Halo, Bos.
Oh, hi.
Oh, hai.
Are you back?
Apakah kamu sudah kembali?
Yes, I am.
Ya, benar.
If you're done today,
Jika Anda sudah selesai hari ini,
you can treat yourself at the cafeteria before going home.
Anda bisa memanjakan diri di kafetaria sebelum pulang.
- Yes. - You must be tired working all day.
- Ya. - Anda pasti lelah setelah bekerja seharian.
Understood, Boss. If you'll excuse me.
Baik, Bos. Mohon izin.
No problem.
Tidak masalah.
Hey.
Hai.
You run this place?!
Kamu yang mengelola tempat ini?!
Yes.
Ya.
My name is Sila,
Nama saya Sila,
and this is Phusangdao Farm.
dan ini adalah Peternakan Phusandao.
What about you? What's your name?
Bagaimana denganmu? Siapa namamu?
Are you kidding me?
Kamu bercanda?
About what?
Tentang apa?
If it's me asking your name,
Jika saya yang menanyakan namamu,
then I wasn't kidding.
Saat itu aku tidak bercanda.
Saitharn.
Saitharn.
My name is Saitharn.
Nama saya Saitharn.
What brings you to Chiang Rai, Saitharn?
Apa yang membawamu ke Chiang Rai, Saitharn?
None of your business.
Bukan urusanmu.
Let's discuss the work you want me to do here.
Mari kita diskusikan pekerjaan yang ingin Anda percayakan kepada saya di sini.
What do I have to do?
Apa yang harus saya lakukan?
How about I work at that resort?
Bagaimana kalau saya bekerja di resor itu?
I could be a receptionist.
Saya bisa menjadi resepsionis.
I can speak English, too.
Saya juga bisa berbahasa Inggris.
I can serve food,
Saya bisa menyajikan makanan,
manage parking...
mengelola parkir...
No, not that one. The heat will kill me.
Tidak, bukan yang itu. Panasnya akan membunuhku.
Then I'll go... indoor jobs, working under a cold A/C,
Kalau begitu, saya akan pergi... pekerjaan di dalam ruangan, bekerja di bawah AC yang dingin,
I can do anything.
Aku bisa melakukan apa saja.
What?!
Apa?!
Hey, you!
Hei, kamu!
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Aren't we supposed to go that way?
Bukankah seharusnya kita pergi ke arah sana?
Hey!
Hai!
Wait up!
Tunggu sebentar!
[Phusangdao Resort, Phusangdao Farm, Tea Sorting House]
[Resor Phusangdao, Peternakan Phusangdao, Rumah Penyortiran Teh]
Hey, you.
Hei, kamu.
Your farm isn't tiny, you know?
Ladangmu tidak kecil, lho?
My legs are tired from all the walking.
Kakiku lelah karena banyak berjalan.
You also didn't tell me we'd be walking this much. Ow.
Kamu juga tidak memberitahuku bahwa kita akan berjalan sejauh ini. Aduh.
- It's good to see you, Boss. - Hello.
- Senang bertemu Anda, Bos. - Halo.
You come here just in time.
Anda datang tepat pada waktunya.
The kids and I have made braised pork curry today.
Hari ini saya dan anak-anak membuat kari babi rebus.
It's the Boss's favorite.
Ini adalah favorit Bos.
Please have a seat.
Silakan duduk.
Thank you, Auntie Nong.
Terima kasih, Bibi Nong.
I'll make sure to savor it once I'm free.
Aku pasti akan menikmatinya saat aku sudah bebas.
Right.
Benar.
Who's that?
Siapa itu?
By the way, this is Saitharn.
Ngomong-ngomong, ini Saitharn.
Starting tomorrow,
Mulai besok,
he'll be working at the farm with us.
Dia akan bekerja di pertanian bersama kami.
Please guide and take care of him.
Tolong bimbing dan jaga dia.
Also,
Juga,
please keep an eye on his behavior.
Tolong perhatikan perilakunya.
No problem, Boss.
Tidak masalah, Bos.
Mok and Saeng will have a new friend.
Mok dan Saeng akan memiliki teman baru.
Speaking of those two, where are they?
Ngomong-ngomong soal mereka berdua, di mana mereka?
Pawn, come here.
Pion, kemarilah.
Auntie!
Bibi!
There.
Di sana.
How many times have I told you to call me 'Paula'?
Sudah berapa kali kukatakan padamu untuk memanggilku 'Paula'?
Pawn' isn't a Gen Z name, is it?
'Pawn' bukan nama khas Generasi Z, kan?
I know. Go and bring them here.
Aku tahu. Pergi dan bawa mereka ke sini.
Bring the boys here.
Bawa anak-anak itu ke sini.
Boss needs them to do something.
Bos membutuhkan mereka untuk melakukan sesuatu.
This is your job.
Ini tugasmu.
Why do we have to waste our time walking to them?
Mengapa kita harus membuang waktu berjalan kaki ke sana?
Mok! Saeng!
Mok! Saeng!
Mok! Saeng! Come here!
Mok! Saeng! Kemari!
Your mouth is full of food, isn't it?
Mulutmu penuh makanan, kan?
Where have you been slacking off, huh?
Kamu bermalas-malasan di mana saja, huh?
Everyone has been helping prepare the food.
Semua orang telah membantu menyiapkan makanan.
You guys are getting too lazy at this point.
Kalian mulai terlalu malas sekarang.
Auntie, look at his face.
Tante, lihat wajahnya.
Okay, this is Saitharn.
Oke, ini Saitharn.
I'd like you two to
Saya ingin kalian berdua
show him the ropes
ajari dia seluk-beluknya
since he'll be working with us tomorrow.
karena dia akan bekerja bersama kita besok.
He probably doesn't know how to work on the farm yet,
Dia mungkin belum tahu cara bekerja di pertanian,
so guide him, okay?
Jadi, bimbing dia, ya?
Don't forget this.
Jangan lupakan ini.
Anyway, please do continue with your meal, everyone.
Baiklah, silakan lanjutkan makan Anda semuanya.
It must have been very exhausting today.
Pastinya hari ini sangat melelahkan.
Oh... I asked our workers to bring you
Oh... Saya meminta para pekerja kami untuk membawakan Anda
some snacks and soft drinks.
beberapa makanan ringan dan minuman ringan.
Feel free to knock yourselves out.
Silakan lakukan sesuka hati Anda.
I'll take Saitharn to his worker's housing first.
Saya akan mengantar Saitharn ke perumahan pekerja terlebih dahulu.
- I'll see you all later. - Thank you.
- Sampai jumpa lagi nanti. - Terima kasih.
Hey, you!
Hei, kamu!
We haven't agreed for me to be a worker yet.
Kami belum sepakat agar saya menjadi pekerja di sana.
Hey, you!
Hei, kamu!
Where's the worker's housing?
Di mana perumahan para pekerja?
He seems like a strange guy, doesn't he?
Dia tampak seperti pria yang aneh, bukan?
What? You dare make that face?
Apa? Beraninya kau memasang wajah seperti itu?
Gahh! You rascals!
Gahh! Kalian nakal sekali!
Where are you running off to?! Get back here!
Kamu mau lari ke mana?! Kembalilah ke sini!
Where do you think you're going?!
Kamu pikir kamu mau pergi ke mana?!
Alright. We're here.
Baiklah. Kita sudah sampai.
Your worker's housing.
Perumahan pekerja Anda.
Isn't there one behind the cafeteria?
Bukankah ada satu di belakang kantin?
And...
Dan...
Why is mine so isolated from others'?
Mengapa kasusku begitu terisolasi dari kasus lainnya?
Just do as I say.
Lakukan saja apa yang saya katakan.
Starting today,
Mulai hari ini,
I am your boss.
Saya adalah atasan Anda.
Dictator.
Diktator.
Huh?
Hah?
No, nothing.
Tidak, tidak ada apa-apa.
Come on. This way.
Ayo. Lewat sini.
Okay, fine.
Oke, baiklah.
Better than staying with others...
Lebih baik daripada tinggal bersama orang lain...
Move out of the way, will you?
Minggir, ya?
From now on, get up to work at 5 A.M.
Mulai sekarang, bangunlah untuk bekerja pukul 5 pagi.
and finish work at 6 P.M.
dan menyelesaikan pekerjaan pada pukul 6 sore.
You can have only one day off a month.
Anda hanya bisa mendapatkan satu hari libur dalam sebulan.
You must inform me before going anywhere.
Anda harus memberi tahu saya sebelum pergi ke mana pun.
You're not allowed to leave the farm without notice.
Anda tidak diperbolehkan meninggalkan pertanian tanpa pemberitahuan.
And more importantly, you must put your heart into your work.
Dan yang lebih penting lagi, Anda harus mencurahkan hati Anda ke dalam pekerjaan Anda.
Tell Saeng-La and Mok if you need anything,
Sampaikan kepada Saeng-La dan Mok jika kamu membutuhkan sesuatu,
or you can come see me at the main house.
atau Anda bisa datang menemui saya di rumah utama.
It's less than 500 meters from here.
Jaraknya kurang dari 500 meter dari sini.
Your salary is 15,000 baht.
Gaji Anda adalah 15.000 baht.
Pay me back however much you can manage each month
Bayar kembali kepada saya berapa pun yang mampu Anda bayarkan setiap bulan.
until the debt is cleared.
sampai utang tersebut dilunasi.
15,000 baht a month?
15.000 baht sebulan?
How many months do I have to work here
Berapa bulan lagi saya harus bekerja di sini?
to clear the debt?
untuk melunasi hutang?
But if you want to finish paying your debt sooner,
Namun jika Anda ingin menyelesaikan pembayaran utang Anda lebih cepat,
I guess you know
Kurasa kau tahu
what you have to do.
Apa yang harus kamu lakukan.
Another important note.
Catatan penting lainnya.
You must call me
Anda harus menghubungi saya
"Your Daddy."
"Ayahmu."
Are you out of your mind?!
Apakah kamu sudah gila?!
"Your Daddy," my ass!
"Ayahmu," omong kosong!
Everyone has only one dad.
Setiap orang hanya memiliki satu ayah.
That's the rule!
Itulah aturannya!
You are a worker under my supervision.
Anda adalah pekerja di bawah pengawasan saya.
Thus, you have to call me...
Jadi, kamu harus meneleponku...
- Bo... - Boss!
- Bo... - Bos!
Boss!
Bos!
Boss, Saitharn.
Bos, Saitharn.
Auntie Nong told us to bring you braised pork curry.
Tante Nong menyuruh kami membawakanmu kari babi rebus.
She's also included a banana in coconut milk for you, Saitharn.
Dia juga menyertakan pisang dalam santan untukmu, Saitharn.
As for Boss's, it's with Mok.
Sedangkan untuk Boss, dia bersama Mok.
Mm. Thank you very much.
Mm. Terima kasih banyak.
Wait.
Tunggu.
Why don't I get to have a banana in coconut milk?
Mengapa saya tidak bisa menikmati pisang dalam santan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Oh, this might mean that
Oh, ini mungkin berarti bahwa
Saitharn is
Saitharn adalah
Auntie Nong's next beloved boy.
Anak kesayangan Bibi Nong selanjutnya.
As for you, Boss...
Sedangkan untuk Anda, Bos...
I guess you've been sidelined.
Kurasa kau telah dikesampingkan.
Hey, hey, hey...
Hei, hei, hei...
Tomorrow, Saeng and I will come to wake you up.
Besok, Saeng dan aku akan datang untuk membangunkanmu.
Is there anything else you need?
Apakah ada hal lain yang Anda butuhkan?
Don't worry, Boss.
Jangan khawatir, Bos.
We've got this.
Kita pasti bisa.
Who says I'm worried?
Siapa bilang aku khawatir?
I'm not.
Saya tidak.
See you tomorrow morning, Saitharn.
Sampai jumpa besok pagi, Saitharn.
We have to go now.
Kita harus pergi sekarang.
Be careful, or you'll spill it.
Hati-hati, nanti tumpah.
Thank you for driving me home.
Terima kasih sudah mengantarku pulang.
No problem, Ms. Mueanphae.
Tidak masalah, Bu Mueanphae.
By the way,
Omong-omong,
there seem to be a lot of guards here.
Sepertinya ada banyak penjaga di sini.
Oh.
Oh.
My father said that
Ayahku berkata bahwa
there would be guests from other provinces coming to the vicinity.
Akan ada tamu dari provinsi lain yang datang ke sekitar sini.
That's probably why there are more guards.
Mungkin itu sebabnya ada lebih banyak penjaga.
Oh.
Oh.
Boss Montri.
Pertunjukan Bos.
Yes.
Ya.
But over these past years,
Namun selama beberapa tahun terakhir ini,
I've noticed that he has a regular guest.
Saya perhatikan dia punya tamu tetap.
He'd bring these many guards whenever there's a visit.
Dia selalu membawa pengawal sebanyak ini setiap kali ada kunjungan.
I can't help but wonder who it is
Aku jadi penasaran siapa dia.
and how influential they are.
dan seberapa besar pengaruh mereka.
He hasn't introduced this guest to us at all.
Dia sama sekali belum memperkenalkan tamu ini kepada kita.
Even Manmuang doesn't know who they are.
Bahkan Manmuang pun tidak tahu siapa mereka.
I have to go now.
Saya harus pergi sekarang.
- Yes, Ms. Mueanphae. - Thank you.
- Ya, Bu Mueanphae. - Terima kasih.
With pleasure.
Dengan senang hati.
Based on the intel gathered,
Berdasarkan informasi yang dikumpulkan,
Phusangdao Farm is further ahead than expected.
Peternakan Phusangdao lebih maju dari yang diperkirakan.
It's not just about the deals.
Ini bukan hanya tentang kesepakatan.
They're also stealing partners right out from under us.
Mereka juga mencuri mitra dari kita begitu saja.
Whoever thinks they can push me out,
Siapa pun yang berpikir mereka bisa mengusirku,
they'll know that I, Manmuang, never go down without a fight.
Mereka akan tahu bahwa aku, Manmuang, tidak pernah menyerah tanpa perlawanan.
Given the situation, there's likely going to be another round of negotiations with K Group.
Mengingat situasinya, kemungkinan akan ada putaran negosiasi lain dengan K Group.
Should we push to speed things up?
Haruskah kita berupaya mempercepat prosesnya?
Push the negotiations forward immediately.
Segera percepat proses negosiasi.
I want all the data on my desk by tomorrow morning.
Saya ingin semua data ada di meja saya besok pagi.
I expect the full report to be ready when I wake up.
Saya berharap laporan lengkapnya sudah siap saat saya bangun tidur.
Don't even think about sleeping until you have finished it.
Jangan berpikir untuk tidur sampai kamu selesai mengerjakannya.
Understood.
Dipahami.
Muang.
Muang.
What did you get yourself into this time?
Apa yang telah kamu perbuat kali ini?
Uh, well...
Eh, baiklah...
Maple Syrup, the car that Dad gave me,
Sirup Maple, mobil yang Ayah berikan kepadaku,
got dented, and its paint scratched.
Mobilnya penyok, dan catnya tergores.
But don't worry about this.
Tapi jangan khawatir soal ini.
Sila has taken care of the payment,
Sila telah mengurus pembayarannya,
but...
Tetapi...
can you keep this away from Dad?
Bisakah kamu menjauhkan ini dari Ayah?
Then, I...
Lalu, saya...
- I'm sorry. - Sila?
- Maafkan saya. - Mereka?
What does he have to do with this?
Apa hubungannya dia dengan ini?
He crashed into your car?
Dia menabrak mobilmu?
No, it's not like that.
Tidak, bukan seperti itu.
It was probably his new worker who did it.
Kemungkinan besar pelakunya adalah pekerja barunya.
Sila came to take care of the mess, so that has to be it.
Sila datang untuk membereskan kekacauan itu, jadi pasti itu penyebabnya.
His new worker?
Pekerja barunya?
But Phusangdao Farm hasn't hired any new workers in years.
Namun, Peternakan Phusangdao belum mempekerjakan pekerja baru selama bertahun-tahun.
Did Sila tell you
Apakah Sila memberitahumu?
who the new worker was, where they came from,
Siapa pekerja baru itu, dari mana mereka berasal,
or what position they held?
atau posisi apa yang mereka pegang?
Um... He didn't tell me anything.
Um... Dia tidak memberitahuku apa pun.
It seems like he was very new.
Sepertinya dia masih sangat baru.
The guy didn't even seem to be close to Sila,
Pria itu bahkan sepertinya tidak dekat dengan Sila,
as if they were unacquainted.
seolah-olah mereka tidak saling kenal.
I'm exhausted.
Aku lelah sekali.
I'm gonna go get changed now.
Aku mau ganti baju sekarang.
Who is this new worker at Phusangdao Farm?
Siapakah pekerja baru di Peternakan Phusangdao ini?
Give me all of the details.
Berikan saya semua detailnya.
Saitharn!
Saitharn!
- Saitharn! It's time to get to work. - Oh...
- Saitharn! Sudah waktunya mulai bekerja. - Oh...
It's a new day!
Ini hari baru!
Oh.
Oh.
- Whoa!
- Wah!
Come on, Saitharn.
Ayo, Saitharn.
A hat like that
Topi seperti itu
won't help you last half a day in the field.
tidak akan membantumu bertahan setengah hari di lapangan.
It won't protect you from the sunlight.
Ini tidak akan melindungi Anda dari sinar matahari.
Come on. Let's start here.
Ayo. Kita mulai dari sini.
Watch closely, Saitharn.
Perhatikan baik-baik, Saitharn.
Pick any tea leaves that look tender.
Pilih daun teh mana pun yang terlihat lembut.
- And... - Mok and Saeng!
- And... - Mok and Saeng!
Come to me for a moment.
Datanglah kepadaku sejenak.
Help me carry the basket to the Tea Sorting House.
Bantu saya membawa keranjang ini ke Rumah Penyortiran Teh.
My back has given up.
Punggungku sudah tidak kuat lagi.
Yes.
Ya.
You two go and help them.
Kalian berdua pergi dan bantu mereka.
I think I kind of understand how this works now.
Saya rasa sekarang saya agak mengerti cara kerjanya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
- Alright. - Okay.
- Baik. - Oke.
Hi.
Hai.
Whoa!
Wow!
Ah!
Ah!
Boss!
Bos!
Aunt, look.
Tante, lihat.
You're such a silly goose.
Kamu benar-benar orang yang bodoh.
Are you sure you can do this?
Apakah kamu yakin bisa melakukan ini?
How is he endearing?
Bagaimana dia bisa begitu menggemaskan?
I can't be bothered to take pity on him.
Aku terlalu malas untuk mengasihani dia.
Alright, Koen.
Baiklah, Koen.
I'll give you a load of this.
Ini dia.
- Anything else? - That's enough.
- Ada lagi? - Cukup.
- Okay. - Thank you.
- Oke. - Terima kasih.
Alright.
Baiklah.
What is this, Paula?!
Apa ini, Paula?!
Serve it properly, come on!
Sajikan dengan benar, ayolah!
This is like serving air on my plate.
Ini seperti menyajikan udara di piringku.
I served you based on your look.
Saya melayani Anda berdasarkan penampilan Anda.
You look totally sad,
Kamu terlihat sangat sedih,
so that's all you'll get.
Jadi, hanya itu yang akan Anda dapatkan.
Fine.
Bagus.
Hey, guys!
Hai, teman-teman!
Look, look.
Lihat, lihat.
Who is Boss looking for?
Siapa yang dicari Bos?
Auntie.
Bibi.
Don't you think Boss is acting a bit weird?
Tidakkah menurutmu Bos bertingkah agak aneh?
He rarely comes to the farm.
Dia jarang datang ke pertanian.
Today, he has already come here two or three times.
Hari ini, dia sudah datang ke sini dua atau tiga kali.
Oh, maybe...
Oh, mungkin...
he is dating someone here?
Apakah dia sedang berpacaran dengan seseorang di sini?
Ugh! Do you know anything, Auntie?
Ugh! Apa Bibi tahu sesuatu?
Wait, Faii!
Tunggu, Faii!
Could it be you?
Mungkinkah itu kamu?
Am I right?
Apakah saya benar?
Don't let me find out myself.
Jangan biarkan aku mengetahuinya sendiri.
If it's anyone who will win his heart,
Jika ada seseorang yang mampu memenangkan hatinya,
it has to be me.
Ini harus aku.
You're daydreaming. Don't be too nosy,
Kamu sedang melamun. Jangan terlalu ikut campur,
or else you'll stay single forever.
atau kamu akan tetap melajang selamanya.
Auntie! You can't say that.
Tante! Tante tidak boleh mengatakan itu.
- Mm. - I do want to date a guy.
- Mm. - Aku memang ingin berkencan dengan seorang pria.
Nonsense.
Omong kosong.
You can start picking the tea leaves at dawn,
Anda bisa mulai memetik daun teh saat fajar,
which is when they are still fresh
yaitu ketika masih segar.
and covered in dew.
dan diselimuti embun.
The best ones are
Yang terbaik adalah
the very top bud, along with the two tender leaves right below it.
tunas paling atas, beserta dua daun muda tepat di bawahnya.
Use your thumb and index finger to gently pinch the bud.
Gunakan ibu jari dan jari telunjuk Anda untuk mencubit kuncupnya dengan lembut.
Don't pull too hard,
Jangan menarik terlalu keras,
as it can deform the leaves and harm the other plants.
karena dapat menyebabkan daun berubah bentuk dan membahayakan tanaman lain.
Gently pinch the bud, right?
Jepit tunasnya perlahan, ya?
Gently pinch it...
Jepit perlahan...
Once picked, place the tea leaves into the bamboo basket.
Setelah dipetik, masukkan daun teh ke dalam keranjang bambu.
Try not to layer them too thickly,
Usahakan jangan menumpuknya terlalu tebal,
and do not squeeze them,
dan jangan diremas,
as this preserves their integrity
karena hal ini menjaga integritas mereka.
and prevents premature fermentation.
dan mencegah fermentasi dini.
Picking tea leaves isn't just about speed,
Memetik daun teh bukan hanya soal kecepatan,
but also about touch and timing.
tetapi juga tentang sentuhan dan pengaturan waktu.
The best time is right before the sun gets too harsh,
Waktu terbaik adalah tepat sebelum matahari terlalu terik,
as the leaves won't wither,
karena daunnya tidak akan layu,
and will still be bursting with their natural aroma.
dan tetap akan dipenuhi dengan aroma alaminya.
Some things in life
Beberapa hal dalam hidup
also require touch and timing, don't they?
juga membutuhkan sentuhan dan pengaturan waktu, bukan?
Tending to a tea farm
Merawat perkebunan teh
requires understanding,
membutuhkan pemahaman,
patience,
kesabaran,
and time for the little things that others would overlook,
dan meluangkan waktu untuk hal-hal kecil yang mungkin diabaikan orang lain,
much like how you nurture your own soul.
Sama seperti bagaimana kamu memelihara jiwamu sendiri.
Thanks.
Terima kasih.
If you want to start picking tea leaves,
Jika Anda ingin mulai memetik daun teh,
sometimes all it takes is sincerity
Terkadang yang dibutuhkan hanyalah ketulusan.
and a gentle touch with your fingertips.
dan sentuhan lembut dengan ujung jari Anda.
Once picked, place the tea leaves into the bamboo basket.
Setelah dipetik, masukkan daun teh ke dalam keranjang bambu.
After picking
Setelah memilih
the tea leaves,
daun teh,
gently place them into the basket.
Letakkan dengan lembut ke dalam keranjang.
Gently.
Dengan lembut.
Gosh!
Astaga!
When will you be done, picking them this slow?
Kapan kamu akan selesai memetiknya selambat ini?
I pay you to work, not slack off.
Saya membayar Anda untuk bekerja, bukan untuk bermalas-malasan.
You'd probably be done next year if you kept up this pace for the whole field.
Anda mungkin akan selesai tahun depan jika Anda mempertahankan kecepatan ini untuk seluruh bidang.
And what is this?
Lalu, apakah ini?
You think this is it?
Menurutmu ini sudah berakhir?
Here.
Di Sini.
I'll teach you.
Aku akan mengajarimu.
Listen closely.
Dengarkan dengan saksama.
When picking a bud,
Saat memetik kuncup,
do it like this.
Lakukan seperti ini.
This is where your index finger should be.
Di sinilah letak jari telunjuk Anda.
- See that? - Mm.
- Lihat itu? - Mm.
What you did was snap its twig in half.
Yang kamu lakukan adalah mematahkan rantingnya menjadi dua.
Hey.
Hai.
You are so heavy-handed.
Kamu terlalu kasar.
Listen up. I'm teaching here.
Dengarkan baik-baik. Saya sedang mengajar di sini.
If you want to pick high-quality tea leaves,
Jika Anda ingin memilih daun teh berkualitas tinggi,
you have to pick them in the morning.
Anda harus memetiknya di pagi hari.
That's when the leaves are soft and fragrant,
Saat itulah daun-daunnya menjadi lembut dan harum,
and they don't wither easily.
dan mereka tidak mudah layu.
It's okay if you pick them in the afternoon.
Tidak apa-apa jika Anda memetiknya di sore hari.
But the quality will drop.
Namun kualitasnya akan menurun.
I'll teach you how to pick the leaves first.
Aku akan mengajarimu cara memetik daunnya terlebih dahulu.
Do as I say.
Lakukan seperti yang saya katakan.
Here.
Di Sini.
See?
Melihat?
Now, give it a go.
Nah, cobalah.
There.
Di sana.
No, it's okay.
Tidak, tidak apa-apa.
Not like that.
Bukan seperti itu.
See?
Melihat?
Not too bad.
Tidak terlalu buruk.
It'd be great if you could keep this up every day,
Akan sangat bagus jika kamu bisa terus melakukan ini setiap hari,
so that no one will have to instruct you.
agar tidak ada yang perlu mengajari Anda.
Come on.
Ayo.
You don't have to instruct me
Anda tidak perlu memberi instruksi kepada saya.
if you want to be this much of a poser.
jika kamu ingin terlihat seperti orang yang sok bergaya.
Stop arguing.
Berhentilah berdebat.
I'm the Boss here! You have to listen to what I say.
Akulah bos di sini! Kalian harus mendengarkan apa yang kukatakan.
Don't be stubborn!
Jangan keras kepala!
Understood?
Dipahami?
There.
Di sana.
Put it on.
Pakailah.
Or the sun will burn you alive.
Atau matahari akan membakarmu hidup-hidup.
Even though it's tough here,
Meskipun keadaan di sini sulit,
but we treat everyone well.
tetapi kami memperlakukan semua orang dengan baik.
Whoa.
Wow.
You're truly a poser.
Kamu benar-benar seorang peniru.
Hey.
Hai.
I can dock your pay, alright?
Saya bisa memotong gaji Anda, oke?
- Whoa! - Oh?!
- Wah! - Oh?!
Let's move!
Ayo bergerak!
Quicker.
Lebih cepat.
What?!
Apa?!
Are you not going to help me at all?
Apakah kamu sama sekali tidak akan membantuku?
It's heavy, you know?
Ini berat, lho?
I've helped you by instructing you.
Saya telah membantu Anda dengan memberikan instruksi.
Don't frown this much over carrying a basket.
Jangan terlalu cemberut gara-gara membawa keranjang.
Others' baskets are much heavier.
Keranjang milik orang lain jauh lebih berat.
Hey.
Hai.
Keep your back straight.
Jaga punggung Anda tetap lurus.
What is it now?
Lalu bagaimana selanjutnya?
Why do you have to be so fussy with these things?
Kenapa kamu harus begitu cerewet soal hal-hal seperti ini?
If your back ends up crooked,
Jika punggung Anda menjadi bengkok,
will you still think this is just a minor issue, Saitharn?
Apakah kamu masih menganggap ini hanya masalah kecil, Saitharn?
Keep your back straight when carrying a basket.
Jaga punggung Anda tetap lurus saat membawa keranjang.
Make it a habit.
Jadikan itu kebiasaan.
It will keep the weight balanced
Ini akan menjaga keseimbangan berat badan.
and also make it feel lighter.
dan juga membuatnya terasa lebih ringan.
Mm.
Mm.
Understood?
Dipahami?
Now, head to the Tea Sorting House
Sekarang, pergilah ke Rumah Penyortiran Teh.
to get your basket weighed.
untuk menimbang keranjang belanja Anda.
Yes, understood.
Ya, dimengerti.
I'll carry this heavy basket
Aku akan membawa keranjang berat ini.
and get in the line to weigh the leaves as quickly as I can.
dan segera mengantre untuk menimbang daun-daun itu secepat mungkin.
As for you,
Adapun kamu,
have a rest,
Beristirahatlah,
wash your hands,
cuci tangan Anda,
take a shower, and chill out in your room as much as you want.
Mandilah, dan bersantailah di kamarmu sesuka hatimu.
Your back, keep it straight.
Jaga punggungmu tetap lurus.
Yeah.
Ya.
Of all the tea leaves you've picked, these are the only ones that made the cut.
Dari semua daun teh yang Anda petik, hanya daun-daun inilah yang terpilih.
What?!
Apa?!
I picked the leaves all day, but why only this much?
Saya memetik daun sepanjang hari, tapi mengapa hanya sebanyak ini?
My back is killing me here.
Punggungku sakit sekali.
It's alright.
Tidak apa-apa.
There's a first time for everything.
Selalu ada pertama kalinya untuk segala sesuatu.
Mok's first harvest
Panen pertama Mok
was so much worse than you.
jauh lebih buruk daripada kamu.
Wait...
Tunggu...
Why is your neck so red?
Mengapa lehermu begitu merah?
It's all red here.
Semuanya berwarna merah di sini.
Please let me have a look.
Tolong izinkan saya melihatnya.
Woah, a stinging caterpillar!
Wah, ulat yang menyengat!
A singing caterpillar! No!
Ulat yang bisa bernyanyi! Tidak!
- Hey! - Whoa!
- Hei! - Wow!
It's gone.
Sudah hilang.
Go and get him changed.
Pergi dan gantikan pakaiannya.
Saeng and Mok, take care of him.
Saeng dan Mok, jagalah dia.
Go on.
Berlangsung.
Auntie Nong,
Tante Nong,
- I'm sorry. - It's okay.
- Maaf. - Tidak apa-apa.
It's alright.
Tidak apa-apa.
We'll talk about it later.
Kita akan membicarakannya nanti.
I'm really sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
I'm so sorry.
Aku sangat menyesal.
Go on.
Berlangsung.
- It's okay. - Go now.
- Tidak apa-apa. - Pergilah sekarang.
It's okay, Saitharn.
Tidak apa-apa, Saitharn.
Let's go.
Ayo pergi.
It's this way, right?
Ke sini, kan?
Yes.
Ya.
Auntie.
Bibi.
Let me talk to you for a second.
Izinkan saya berbicara dengan Anda sebentar.
He's caused so much trouble on the first day.
Dia telah membuat banyak masalah di hari pertama.
If he keeps working here, he'll surely ruin our farm.
Jika dia terus bekerja di sini, dia pasti akan menghancurkan pertanian kita.
But your favorite boy can do no wrong, right?
Tapi anak laki-laki favoritmu tidak mungkin berbuat salah, kan?
Don't say that. He's not like that.
Jangan katakan itu. Dia bukan orang seperti itu.
You never treat me as such.
Kamu tidak pernah memperlakukanku seperti itu.
Oh, you.
Oh kamu.
You're still going to take my spot with that little space?
Kamu masih mau mengambil tempatku padahal ruangnya sempit sekali?
How are you doing?
Apa kabarmu?
Itchy.
Gatal.
Here's a towel.
Ini handuk.
- Thank you. - Right.
- Terima kasih. - Baik.
Whoa!
Wow!
Your whole body is all red.
Seluruh tubuhmu berwarna merah.
How are your legs doing?
Bagaimana keadaan kakimu?
- Whoa, whoa. - Saeng.
- Whoa, whoa. - Saeng.
Giving him the medicine is enough.
Memberikan obat saja sudah cukup.
Don't scratch it or it'll get worse.
Jangan digaruk, nanti akan semakin parah.
Here's your antihistamines.
Ini antihistamin Anda.
I got it from the main quarter.
Saya mendapatkannya dari kawasan utama.
It'll get better once you take it.
Keadaannya akan membaik setelah Anda meminumnya.
By the way, for this afternoon,
Ngomong-ngomong, untuk siang ini,
about the vegetable patches,
tentang kebun sayur,
you can go later.
Kamu bisa pergi nanti.
Saeng and I will work there on your behalf.
Saya dan Saeng akan bekerja di sana atas nama Anda.
Take the medicine and rest up.
Minumlah obatnya dan istirahatlah.
And...
Dan...
What about the tea leaves?
Bagaimana dengan daun tehnya?
Oh, it's okay.
Oh, tidak apa-apa.
Don't think too much about it.
Jangan terlalu memikirkannya.
Accidents can happen at any given point here.
Kecelakaan bisa terjadi kapan saja di sini.
Don't think too much of it.
Jangan terlalu memikirkannya.
There was a worker
Ada seorang pekerja
who came across a caterpillar on the first day
yang menemukan ulat pada hari pertama
and ran away like there was no tomorrow...
dan melarikan diri seolah-olah tidak ada hari esok...
They didn't come here for days.
Mereka tidak datang ke sini selama beberapa hari.
Yeah, that's true.
Ya, itu benar.
Someone like Paula
Seseorang seperti Paula
once fell into the canal behind the farm,
pernah jatuh ke kanal di belakang pertanian,
ruining her whole basket.
Merusak seluruh keranjangnya.
She was also staring at you harshly.
Dia juga menatapmu dengan tajam.
She needs to get a piece of this.
Dia perlu mendapatkan bagian dari ini.
There. You can smile now.
Nah, sekarang kamu bisa tersenyum.
Saitharn, no need to worry.
Saitharn, tidak perlu khawatir.
Take your medicine and have a rest.
Minumlah obatmu dan istirahatlah.
Then take another shower this evening.
Kemudian, mandi lagi malam ini.
As for this afternoon's work,
Adapun pekerjaan siang ini,
both of us will work harder for your sake.
Kami berdua akan bekerja lebih keras demi kamu.
Huh?! What the hell?
Hah?! Apa-apaan ini?
- Me too? - Yes, you!
- Aku juga? - Ya, kamu!
- Come. - No
- Bagaimana? - Tidak.
- Let's go! - Woah
- Ayo pergi! - Wow
These kids are wild, aren't they?
Anak-anak ini liar sekali, ya?
Ugh, Mok!
Ugh, Mok!
Double the work?
Pekerjaannya jadi dua kali lipat?
You didn't even bother discussing with me first.
Kamu bahkan tidak repot-repot berdiskusi denganku terlebih dahulu.
Do it yourself. No chance I'm helping ya.
Kerjakan sendiri. Tidak mungkin aku membantumu.
You never help, though.
Tapi kamu tidak pernah membantu.
What? Jeez!
Apa? Astaga!
Right, but I do sympathize with Saitharn.
Benar, tapi saya memang bersimpati kepada Saitharn.
He seems to feel terrible.
Dia tampaknya merasa sangat tidak enak badan.
I've made a lot of mistakes, and you see that too, right?
Saya telah membuat banyak kesalahan, dan Anda juga melihatnya, kan?
I've never felt as terrible as he does.
Aku belum pernah merasa seburuk yang dia rasakan.
Am I actually...
Apakah aku sebenarnya...
emotionless?
tanpa emosi?
There!
Di sana!
See? You still feel it.
Lihat? Kamu masih merasakannya.
That's not what I meant! Don't make me strike back.
Bukan itu maksudku! Jangan membuatku membalas.
I'm just trying to say that
Saya hanya mencoba mengatakan bahwa
you and Saitharn are two different people.
Kamu dan Saitharn adalah dua orang yang berbeda.
We've only known Saitharn for a day,
Kami baru mengenal Saitharn selama sehari,
so let's just take time to get to know him.
Jadi, mari kita luangkan waktu untuk mengenalnya lebih baik.
"Just take time to get to know him."
"Luangkan waktu untuk mengenalnya."
Jeez, you're acting like you're pursuing a girl.
Astaga, kamu bertingkah seperti sedang mengejar seorang gadis.
You can't resist that sweet look of his, can you?
Kamu tidak bisa menolak tatapan manisnya itu, kan?
Why? Are you jealous?
Kenapa? Apakah kamu cemburu?
Jealous? Is the heat getting to you?
Cemburu? Apakah cuaca panas membuatmu stres?
No, I'm just saying that...
Tidak, saya hanya mengatakan bahwa...
Boss assigned us
Bos menugaskan kami
to supervise Saitharn.
untuk mengawasi Saitharn.
That's why we had to wait for him in front of the restroom
Itulah mengapa kami harus menunggunya di depan kamar mandi.
and hand him a towel for his hair?
dan memberinya handuk untuk rambutnya?
Don't act like you forgot.
Jangan pura-pura lupa.
When you were stung by that hairy caterpillar,
Saat kamu disengat oleh ulat berbulu itu,
you screamed for the whole farm to hear.
Kamu berteriak sampai seluruh peternakan mendengarnya.
When I finally got you to shower...
Saat akhirnya aku berhasil membujukmu untuk mandi...
Darn, how tired I was.
Astaga, aku sangat lelah.
You didn't get any rashes, though.
Tapi kamu tidak mengalami ruam sama sekali.
You've got some damn thick skin.
Kamu punya mental yang sangat tebal.
Wow, what about when you were a kid
Wah, bagaimana dengan saat kamu masih kecil?
and got a hairy caterpillar on your peepee?!
dan ada ulat berbulu di kemaluanmu?!
You were jump-hugging Auntie Nong so freaking tight.
Kamu memeluk Bibi Nong dengan sangat erat sambil melompat-lompat.
Whose is the size of a caterpillar?
Ukuran ulat adalah ukuran siapa?
Mine is an anaconda!
Ular saya adalah anaconda!
Whoa...
Wow...
But I haven't seen that anaconda in a long time.
Tapi aku sudah lama tidak melihat anaconda itu.
- Can I get a peek, Mok? - Whoa!
- Boleh aku mengintip, Mok? - Wah!
Get your mind out of the gutter, Saeng!
Singkirkan pikiran kotormu, Saeng!
Hottie, let me see your anaconda!
Cantik, perlihatkan anaconda-mu padaku!
Goodness, Miss, I've already told you
Astaga, Nona, saya sudah memberi tahu Anda
that I would select the fabrics for you
bahwa saya akan memilihkan kain untuk Anda.
so that it would be ready for you to use.
agar siap untuk Anda gunakan.
Selecting these with you is a lot more fun, Nanny.
Memilih ini bersamamu jauh lebih menyenangkan, Nanny.
If I had done this on my own,
Seandainya aku melakukan ini sendiri,
I wouldn't have known
Aku tidak akan tahu
where these fabrics
di mana kain-kain ini
I've seen at home were from.
Saya pernah melihat di rumah, itu dari mana.
Once I got into it, I realized that
Setelah saya mendalaminya, saya menyadari bahwa
not all of our fabrics are from Chiang Rai.
Tidak semua kain kami berasal dari Chiang Rai.
There are many good ones from our highlands.
Ada banyak yang bagus dari dataran tinggi kita.
That's correct, Miss.
Benar sekali, Nona.
Some of these are from my hometown in the highlands.
Beberapa di antaranya berasal dari kampung halaman saya di dataran tinggi.
Take a look. Is there anything that you particularly like?
Coba lihat. Adakah sesuatu yang sangat Anda sukai?
I'll make you a beautiful outfit from it,
Aku akan membuatkanmu pakaian yang cantik dari bahan itu,
like the silky princess dress you wore when you were little.
seperti gaun putri sutra yang kamu kenakan saat masih kecil.
Do you remember that, Miss?
Apakah Anda ingat itu, Nona?
Oh, the yellow one, wasn't it?
Oh, yang warna kuning itu, kan?
Of course, I remember it.
Tentu saja, aku mengingatnya.
My tulle skirt was much more dramatic than anyone back then.
Rok tulle saya jauh lebih dramatis daripada rok siapa pun pada waktu itu.
Look at this.
Lihat ini.
I'm so proud of you, Miss.
Aku sangat bangga padamu, Nona.
This little hand
Tangan kecil ini
that always helped me
itu selalu membantu saya
go through the fabrics
periksa kain-kain tersebut
and select them.
dan memilihnya.
Right now,
Sekarang,
you can do it all by yourself.
Anda bisa melakukan semuanya sendiri.
Ever since
Sejak
you went abroad to study fashion,
Kamu pergi ke luar negeri untuk belajar mode,
I've always been praying
Aku selalu berdoa
for only good things to come your way.
agar hanya hal-hal baik yang datang menghampirimu.
I'm happy
Saya senang
that you're able to do what you love.
bahwa kamu bisa melakukan apa yang kamu sukai.
Seeing you happy,
Melihatmu bahagia,
I'm also happy, Miss.
Saya juga senang, Nona.
By the way, you haven't told me what you're gonna make use of these.
Ngomong-ngomong, kamu belum memberitahuku akan menggunakan ini untuk apa.
Oh,
Oh,
here, let me show you.
Baiklah, izinkan saya menunjukkannya kepada Anda.
- Put this away for me. - Yes, sir.
- Tolong singkirkan ini untuk saya. - Baik, Pak.
Nanny,
Pengasuh,
anything to eat?
Ada yang bisa dimakan?
There are green curry and fish cakes, Mr. Manmuang.
Ada kari hijau dan perkedel ikan, Pak Manmuang.
Go make some shrimp fried rice for me, would you?
Tolong buatkan aku nasi goreng udang ya?
Why green curry all week?
Mengapa kari hijau sepanjang minggu?
Muang!
Muang!
Didn't you see that Nanny was helping me with something?
Apa kamu tidak melihat Nanny sedang membantuku mengerjakan sesuatu?
Something?
Sesuatu?
What thing?
Benda apa?
What are you gonna splurge your family's money on now?
Sekarang kamu akan menghamburkan uang keluargamu untuk apa?
Phae,
Pai,
if you truly want to do something useful,
jika kamu benar-benar ingin melakukan sesuatu yang bermanfaat,
help with the family's business,
membantu bisnis keluarga,
not just dress pretty
bukan hanya berpakaian cantik
and drive to see Sila every day.
dan berkendara untuk menemui Sila setiap hari.
There are so many things that Dad wants you to do,
Ada banyak sekali hal yang Ayah ingin kamu lakukan,
so why have I never seen you show any interest in those?
Jadi mengapa saya tidak pernah melihat Anda menunjukkan minat pada hal-hal itu?
I've never said I want to be in charge of Dad's tea farm.
Aku tidak pernah mengatakan aku ingin bertanggung jawab atas perkebunan teh Ayah.
I don't want a job like you.
Aku tidak menginginkan pekerjaan sepertimu.
I am not you,
Aku bukan kamu,
and I will never be like you.
dan aku tidak akan pernah seperti kamu.
Really?
Benar-benar?
Is it not because
Bukankah karena
you don't wanna cross the line with Sila?
Kamu tidak ingin melewati batas dengan Sila?
Yes.
Ya.
Yes, Muang.
Yes, Muang.
Never once do I want to come across as his enemy.
Saya sama sekali tidak ingin terlihat sebagai musuhnya.
I want to work with him.
Saya ingin bekerja sama dengannya.
Do you know why?
Apakah kamu tahu alasannya?
Because he sees that I'm determined,
Karena dia melihat bahwa saya bertekad,
unlike you
tidak seperti kamu
who sees nothing but yourself.
yang tidak melihat apa pun selain dirimu sendiri.
Mueanphae.
Mueanphae.
Mueanphae!
Mueanpha!
Right, Sila.
Benar, Mereka.
I'm thinking about traveling tomorrow
Aku sedang mempertimbangkan untuk bepergian besok.
since I'll have to prepare the fabrics there, anyway.
karena toh aku harus menyiapkan kain-kainnya di sana.
Plus, I'm starting to get sick of the condo.
Lagipula, aku mulai bosan dengan kondominium ini.
I can't wait to find inspiration there.
Saya tak sabar untuk menemukan inspirasi di sana.
Are you actually sick of the condo,
Apakah kamu benar-benar bosan dengan kondominium itu?
or your nights out at clubs?
atau malam-malammu di klub?
No.
TIDAK.
It's not like that.
Bukan seperti itu.
I'm just so sick and tired of traffic jams.
Aku sudah sangat muak dan lelah dengan kemacetan lalu lintas.
I want to live in nature like you do.
Aku ingin hidup di alam seperti kamu.
Speaking of...
Ngomong-ngomong soal...
we need to talk about you.
Kita perlu membicarakan tentangmu.
The other night, you just disappeared mid-text.
Malam itu, kamu tiba-tiba menghilang di tengah percakapan lewat pesan.
Did you...
Apakah kamu...
Hey, hey, hey, don't look at me like that.
Hei, hei, hei, jangan menatapku seperti itu.
It's just...
Hanya saja...
Uh... Forget it.
Eh... Lupakan saja.
Let's talk about you.
Mari kita bicara tentang Anda.
Let me just say that as soon as you arrive,
Izinkan saya mengatakan bahwa begitu Anda tiba,
there will be a surprise for you the moment you set foot in Chiang Rai.
Akan ada kejutan untuk Anda begitu Anda menginjakkan kaki di Chiang Rai.
So get ready, little one.
Jadi bersiaplah, si kecil.
Someone like you planning a surprise for me?
Seseorang sepertimu sedang merencanakan kejutan untukku?
What?
Apa?
Do you mean a pro like me?
Maksudmu seorang profesional sepertiku?
Right, so what time is your flight?
Baik, jadi jam berapa penerbangan Anda?
I'll have Chakkrit waiting to pick you up.
Aku akan meminta Chakkrit menunggu untuk menjemputmu.
Hey, there's no need.
Hei, tidak perlu.
I'm super chill.
Aku orang yang sangat santai.
I'll just... find my own ride
Aku akan... mencari tumpangan sendiri saja.
in case I want to stop for a walk in the city.
kalau-kalau saya ingin berhenti untuk berjalan-jalan di kota.
Are you sure, Gale?
Kau yakin, Gale?
Keep me posted.
Beri saya kabar terbaru.
Sure thing.
Tentu saja.
- I'm super chill. - Gale, I have to go. I'll be back.
- Aku sangat santai. - Gale, aku harus pergi. Aku akan segera kembali.
Okay.
Oke.
Whoa! Saeng.
Whoa! Saeng.
You've been looking for it for so long.
Kamu sudah mencarinya begitu lama.
If Saitharn had been bitten by a snake, wouldn't he be a goner by now?
Jika Saitharn digigit ular, bukankah dia sudah meninggal sekarang?
Do you think it's that easy to find an ointment?
Apakah menurutmu semudah itu menemukan salep?
Come here! Help me look.
Kemarilah! Bantu aku mencari.
Hey, what are you two doing here?
Hei, apa yang kalian berdua lakukan di sini?
Did something happen to someone?
Apakah sesuatu terjadi pada seseorang?
Saitharn was stung by a hairy caterpillar, Boss.
Saitharn disengat oleh ulat berbulu, Boss.
We've already given him allergy meds,
Kami sudah memberinya obat alergi,
but... there are still rashes,
tapi... masih ada ruam,
so we're looking for an ointment.
jadi kami sedang mencari salep.
Then, you two go rest.
Kemudian, kalian berdua beristirahat.
I'll find him one.
Aku akan mencarikannya satu.
- Yes, Boss.
- Baik, Bos.
Come here.
Kemarilah.
This has already been a bad day,
Hari ini sudah menjadi hari yang buruk,
and I still have to deal with spookiness tonight?
dan aku masih harus menghadapi hal-hal menyeramkan malam ini?
Hey, hey, hey, you!
Hei, hei, hei, kamu!
Uh...
Uh...
You old man!
Dasar orang tua!
Sorry!
Maaf!
What are you doing?!
Apa yang sedang kamu lakukan?!
I...
SAYA...
Uh...
Uh...
Mok said you were stung by a hairy caterpillar,
Mok bilang kamu disengat ulat berbulu,
so I'm bringing you some medication.
Jadi, saya akan membawakan Anda obat.
Mm,
Mm,
but I'm fine now.
Tapi sekarang aku baik-baik saja.
Just leave it out by the door.
Letakkan saja di dekat pintu.
Then, I'll hang it by the door handle.
Kemudian, saya akan menggantungnya di gagang pintu.
Don't forget to apply it.
Jangan lupa untuk menerapkannya.
Oh, and...
Oh, dan...
People here aren't really used to someone dressed so revealingly
Orang-orang di sini sebenarnya tidak terbiasa melihat seseorang berpakaian begitu terbuka.
like Bangkok people do.
Seperti yang dilakukan orang Bangkok.
Put some clothes on.
Pakailah pakaian.
You just barged in out of nowhere!
Kamu tiba-tiba masuk begitu saja tanpa diduga!
This is my personal space.
Ini adalah ruang pribadi saya.
I can do anything I want, right?
Aku bisa melakukan apa saja yang aku mau, kan?
Also...
Juga...
please forget what you saw.
Tolong lupakan apa yang Anda lihat.
I can forget what I saw,
Aku bisa melupakan apa yang kulihat,
but I can still remember what happened that night so vividly.
tetapi saya masih ingat dengan sangat jelas apa yang terjadi malam itu.
It was just a one-night stand!
Itu hanya hubungan satu malam!
We go our separate ways after the night ends!
Kami berpisah setelah malam berakhir!
I'm not hooking up with the same person twice.
Aku tidak akan berhubungan intim dengan orang yang sama dua kali.
Good. That's clear.
Bagus. Itu sudah jelas.
I've just realized
Aku baru menyadari
what Gen Zers are like.
Seperti apa generasi Z itu.
It's time for you to go.
Sudah waktunya kamu pergi.
I'm going to bed soon.
Aku akan segera tidur.
I have to wake up to work off a debt I owe someone.
Aku harus bangun pagi untuk melunasi hutang yang aku miliki kepada seseorang.
Then, if you need something, come see me at the main quarter.
Kemudian, jika Anda membutuhkan sesuatu, temui saya di kawasan utama.
Feel free to tell me if you can or cannot handle it.
Jangan ragu untuk memberi tahu saya apakah Anda mampu atau tidak mampu menanganinya.
Whoa, hey!
Wah, hei!
You have the audacity to ask if I can handle it?
Kau berani-beraninya bertanya apakah aku mampu menanganinya?
Let me tell you something: ever since I was born,
Izinkan saya mengatakan sesuatu: sejak saya lahir,
my parents never even let me touch a broom.
Orang tuaku bahkan tidak pernah mengizinkanku menyentuh sapu.
Here I am, fresh out of college
Inilah aku, baru saja lulus kuliah.
and not obligated to get into the workforce,
dan tidak berkewajiban untuk memasuki dunia kerja,
but because of you!
Tapi karena kamu!
You forced me to get my first job against my will.
Kau memaksaku untuk mendapatkan pekerjaan pertamaku di luar kehendakku.
Hey, you!
Hei, kamu!
Mr. Sila, are you listening?!
Pak Sila, apakah Anda mendengarkan?!
Hey!
Hai!
This old man is pretty...
Pria tua ini cukup...
Tea harvesting isn't merely about speed,
Pemanenan teh bukan hanya soal kecepatan,
but it is also about touch and rhythm.
tetapi ini juga tentang sentuhan dan ritme.
The best time to do it
Waktu terbaik untuk melakukannya
is before the sun gets too harsh.
yaitu sebelum matahari terlalu terik.
The tea leaves won't wilt
Daun teh tidak akan layu
and will still be naturally aromatic.
dan tetap akan beraroma alami.
Tending to a tea farm
Merawat perkebunan teh
requires proper understanding,
Membutuhkan pemahaman yang tepat,
patience,
kesabaran,
and taking time with small things that other people overlook,
dan meluangkan waktu untuk hal-hal kecil yang diabaikan orang lain,
just like how you nurture your own heart.
Sama seperti bagaimana kamu merawat hatimu sendiri.
Use your thumb and index finger to slowly pinch the tip of the leaf.
Gunakan ibu jari dan jari telunjuk Anda untuk mencubit ujung daun secara perlahan.
Don't pull it too hard
Jangan menariknya terlalu keras
because the leaf could lose its shape
karena daunnya bisa kehilangan bentuknya
and damage the remaining leaves.
dan merusak daun-daun yang tersisa.
After harvesting...
Setelah panen...
- take it to... - Boss. Hello there.
- Bawa ke... - Bos. Halo.
Oh, hello.
Oh, halo.
Come on, Saitharn.
Ayo, Saitharn.
If you look deeper into him,
Jika Anda menelitinya lebih dalam,
Boss is kind, not at all stern.
Bosnya baik, sama sekali tidak galak.
He takes good care of the workers on the farm.
Dia merawat para pekerja di pertanian dengan baik.
The weather here is super nice.
Cuaca di sini sangat bagus.
Just lounging around is nice enough.
Bersantai saja sudah cukup menyenangkan.
When summer arrives,
Saat musim panas tiba,
come play with us in the water.
Ayo bermain air bersama kami.
When that time comes, I might not be here anymore.
Saat saat itu tiba, mungkin aku sudah tidak ada di sini lagi.
Are you rushing back to your partner?
Apakah kamu terburu-buru kembali ke pasanganmu?
♫I wanna thank you for making me feel♫
♫Aku ingin berterima kasih karena telah membuatku merasa♫
♫Just how beautiful love can be♫
♫Betapa indahnya cinta itu♫
♫Every chamber of my heart♫
♫Setiap sudut hatiku♫
♫Will be yours from now on♫
♫Akan menjadi milikmu mulai sekarang♫
♫You're a godsent present from above♫
♫Kau adalah anugerah dari Tuhan♫
♫I'll always belong to you evermore♫
♫Aku akan selalu menjadi milikmu selamanya♫
♫My heart will always be yours forever♫
♫Hatiku akan selalu menjadi milikmu selamanya♫
♫I wanna thank you for making me feel♫
♫Aku ingin berterima kasih karena telah membuatku merasa♫
♫Just how beautiful love can be♫
♫Betapa indahnya cinta itu♫
♫Every chamber of my heart♫
♫Setiap sudut hatiku♫
♫Will be yours from now on♫
♫Akan menjadi milikmu mulai sekarang♫
♫You're a godsent present from above♫
♫Kau adalah anugerah dari Tuhan♫
♫I'll always belong to you evermore♫
♫Aku akan selalu menjadi milikmu selamanya♫
♫My heart will always be yours forever♫
♫Hatiku akan selalu menjadi milikmu selamanya♫
MkvDrama.net
MkvDrama.net